рд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рд╛рдирдиреНрджрд╛рд╡рдмреЛрдзрд╛рддреНрдордХрдордиреБрдкрдорд┐рддрдВ рдХрд╛рд▓рджреЗрд╢рд╛рд╡рдзрд┐рднреНрдпрд╛рдВ
рдирд┐рд░реНрдореБрдХреНрддрдВ рдирд┐рддреНрдпрдореБрдХреНрддрдВ рдирд┐рдЧрдорд╢рддрд╕рд╣рд╕реНрд░реЗрдг рдирд┐рд░реНрднрд╛рд╕реНрдпрдорд╛рдирдореН ред
рдЕрд╕реНрдкрд╖реНрдЯрдВ рджреГрд╖реНрдЯрдорд╛рддреНрд░реЗ рдкреБрдирд░реБрд░реБрдкреБрд░реБрд╖рд╛рд░реНрдерд╛рддреНрдордХрдВ рдмреНрд░рд╣реНрдо рддрддреНрд╡рдВ
рддрддреНрддрд╛рд╡рджреНрднрд╛рддрд┐ рд╕рд╛рдХреНрд╖рд╛рджреН рдЧреБрд░реБрдкрд╡рдирдкреБрд░реЗ рд╣рдиреНрдд рднрд╛рдЧреНрдпрдВ рдЬрдирд╛рдирд╛рдореН рее рез рее
s─Бndr─Бnand─Бvabodh─Бtmakamanupamitaс╣Г k─Бlade┼Ы─Бvadhibhy─Бс╣Г
nirmuktaс╣Г nityamuktaс╣Г nigama┼Ыatasahasreс╣Зa nirbh─Бsyam─Бnam .
aspaс╣гс╣нaс╣Г dс╣Ыс╣гс╣нam─Бtre punarurupuruс╣г─Бrth─Бtmakaс╣Г brahma tatvaс╣Г
tatt─Бvadbh─Бti s─Бkс╣г─Бd gurupavanapure hanta bh─Бgyaс╣Г jan─Бn─Бm .. 1 ..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдПрд╡рдВрджреБрд░реНрд▓рднреНрдпрд╡рд╕реНрддреБрдиреНрдпрдкрд┐ рд╕реБрд▓рднрддрдпрд╛ рд╣рд╕реНрддрд▓рдмреНрдзреЗ   рдпрджрдиреНрдпрддреН
рддрдиреНрд╡рд╛ рд╡рд╛рдЪрд╛ рдзрд┐рдпрд╛ рд╡рд╛ рднрдЬрддрд┐ рдмрдд рдЬрди: рдХреНрд╖реБрджреНрд░рддреИрд╡ рд╕реНрдлреБрдЯреЗрдпрдореН ред
рдПрддреЗ рддрд╛рд╡рджреНрд╡рдпрдВ рддреБ рд╕реНрдерд┐рд░рддрд░рдордирд╕рд╛ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдкреАреЬрд╛рдкрд╣рддреНрдпреИ
рдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рд╛рддреНрдорд╛рдирдореЗрдирдВ рдЧреБрд░реБрдкрд╡рдирдкреБрд░рд╛рдзреАрд╢рдореЗрд╡рд╛рд╢реНрд░рдпрд╛рдо: рее реи рее
evaс╣Гdurlabhyavastunyapi sulabhatay─Б hastalabdhe   yadanyat
tanv─Б v─Бc─Б dhiy─Б v─Б bhajati bata jana: kс╣гudrataiva sphuс╣нeyam .
ete t─Бvadvayaс╣Г tu sthirataramanas─Б vi┼Ыvap─лr╠д─Бpahatyai
ni┼Ы┼Ыeс╣г─Бtm─Бnamenaс╣Г gurupavanapur─Бdh─л┼Ыamev─Б┼Ыray─Бma: .. 2 ..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рд╕рддреНрддреНрд╡рдВ рдпрддреНрддрддреН рдкрд░рд╛рднреНрдпрд╛рдордкрд░рд┐рдХрд▓рдирддреЛ рдирд┐рд░реНрдорд▓рдВ   рддреЗрди рддрд╛рд╡рддреН
рднреВрддреИрд░реНрднреВрддреЗрдиреНрджреНрд░рд┐рдпреИрд╕реНрддреЗ рд╡рдкреБрд░рд┐рддрд┐ рдмрд╣реБрд╢: рд╢реНрд░реВрдпрддреЗ рд╡реНрдпрд╛рд╕рд╡рд╛рдХреНрдпрдореНред
рддрддреН рд╕реНрд╡рдЪреНрдЫреНрддреНрд╡рд╛рджреНрдпрджрд╛рдЪреНрдЫрд╛рджрд┐рддрдкрд░рд╕реБрдЦрдЪрд┐рджреНрдЧрд░реНрднрдирд┐рд░реНрднрд╛рд╕рд░реВрдкрдВ
рддрд╕реНрдорд┐рдиреН рдзрдиреНрдпрд╛ рд░рдордиреНрддреЗ рд╢реНрд░реБрддрд┐рдорддрд┐рдордзреБрд░реЗ рд╕реБрдЧреНрд░рд╣реЗ рд╡рд┐рдЧреНрд░рд╣реЗ рддреЗ рее рей рее
sattvaс╣Г yattat par─Бbhy─Бmaparikalanato nirmalaс╣Г   tena t─Бvat
bh┼лtairbh┼лtendriyaiste vapuriti bahu┼Ыa: ┼Ыr┼лyate vy─Бsav─Бkyam.
tat svacchtv─Бdyad─Бcch─Бditaparasukhacidgarbhanirbh─Бsar┼лpaс╣Г
tasmin dhany─Б ramante ┼Ыrutimatimadhure sugrahe vigrahe te .. 3 ..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: That]
рдирд┐рд╖реНрдХрдореНрдкреЗ рдирд┐рддреНрдпрдкреВрд░реНрдгреЗ   рдирд┐рд░рд╡рдзрд┐рдкрд░рдорд╛рдирдиреНрджрдкреАрдпреВрд╖рд░реВрдкреЗ
рдирд┐рд░реНрд▓реАрдирд╛рдиреЗрдХрдореБрдХреНрддрд╛рд╡рд▓рд┐рд╕реБрднрдЧрддрдореЗ рдирд┐рд░реНрдорд▓рдмреНрд░рд╣реНрдорд╕рд┐рдиреНрдзреМ ред
рдХрд▓реНрд▓реЛрд▓реЛрд▓реНрд▓рд╛рд╕рддреБрд▓реНрдпрдВ рдЦрд▓реБ рд╡рд┐рдорд▓рддрд░рдВ рд╕рддреНрддреНрд╡рдорд╛рд╣реБрд╕реНрддрджрд╛рддреНрдорд╛
рдХрд╕реНрдорд╛рдиреНрдиреЛ рдирд┐рд╖реНрдХрд▓рд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╕рдХрд▓ рдЗрддрд┐ рд╡рдЪрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдХрд▓рд╛рд╕реНрд╡реЗрд╡ рднреВрдордиреН рее рек рее
niс╣гkampe nityap┼лrс╣Зe   niravadhiparam─Бnandap─лy┼лс╣гar┼лpe
nirl─лn─Бnekamukt─Бvalisubhagatame nirmalabrahmasindhau .
kallololl─Бsatulyaс╣Г khalu vimalataraс╣Г sattvam─Бhustad─Бtm─Б
kasm─Бnno niс╣гkalastvaс╣Г sakala iti vacastvatkal─Бsveva bh┼лman .. 4 ..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Oh]
рдирд┐рд░реНрд╡реНрдпрд╛рдкрд╛рд░реЛрд╜рдкрд┐ рдирд┐рд╖реНрдХрд╛рд░рдгрдордЬ рднрдЬрд╕реЗ   рдпрддреНрдХреНрд░рд┐рдпрд╛рдореАрдХреНрд╖рдгрд╛рдЦреНрдпрд╛рдВ
рддреЗрдиреИрд╡реЛрджреЗрддрд┐ рд▓реАрдирд╛ рдкреНрд░рдХреГрддрд┐рд░рд╕рддрд┐рдХрд▓реНрдкрд╛рд╜рдкрд┐ рдХрд▓реНрдкрд╛рджрд┐рдХрд╛рд▓реЗред
рддрд╕реНрдпрд╛: рд╕рдВрд╢реБрджреНрдзрдордВрд╢рдВ рдХрдордкрд┐ рддрдорддрд┐рд░реЛрдзрд╛рдпрдХрдВ рд╕рддреНрддреНрд╡рд░реВрдкрдВ
рд╕ рддреНрд╡рдВ рдзреГрддреНрд╡рд╛ рджрдзрд╛рд╕рд┐ рд╕реНрд╡рдорд╣рд┐рдорд╡рд┐рднрд╡рд╛рдХреБрдгреНрда рд╡реИрдХреБрдгреНрда рд░реВрдкрдВреерелрее
nirvy─Бp─Бro'pi niс╣гk─Бraс╣Зamaja bhajase   yatkriy─Бm─лkс╣гaс╣З─Бkhy─Бс╣Г
tenaivodeti l─лn─Б prakс╣Ыtirasatikalp─Б'pi kalp─Бdik─Бle.
tasy─Б: saс╣Г┼Ыuddhamaс╣Г┼Ыaс╣Г kamapi tamatirodh─Бyakaс╣Г sattvar┼лpaс╣Г
sa tvaс╣Г dhс╣Ыtv─Б dadh─Бsi svamahimavibhav─Бkuс╣Зс╣нha vaikuс╣Зс╣нha r┼лpaс╣Г..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Oh]
рддрддреНрддреЗ рдкреНрд░рддреНрдпрдЧреНрд░рдзрд╛рд░рд╛рдзрд░рд▓рд▓рд┐рддрдХрд▓рд╛рдпрд╛рд╡рд▓реАрдХреЗрд▓рд┐рдХрд╛рд░рдВ
рд▓рд╛рд╡рдгреНрдпрд╕реНрдпреИрдХрд╕рд╛рд░рдВ рд╕реБрдХреГрддрд┐рдЬрдирджреГрд╢рд╛рдВ рдкреВрд░реНрдгрдкреБрдгреНрдпрд╛рд╡рддрд╛рд░рдореНред
рд▓рдХреНрд╖реНрдореАрдирд┐рд╢реНрд╢рдЩреНрдХрд▓реАрд▓рд╛рдирд┐рд▓рдпрдирдордореГрддрд╕реНрдпрдиреНрджрд╕рдиреНрджреЛрд╣рдордиреНрдд:
рд╕рд┐рдЮреНрдЪрддреН рд╕рдЮреНрдЪрд┐рдиреНрддрдХрд╛рдирд╛рдВ рд╡рдкреБрд░рдиреБрдХрд▓рдпреЗ рдорд╛рд░реБрддрд╛рдЧрд╛рд░рдирд╛рде рееремрее
tatte pratyagradh─Бr─Бdharalalitakal─Бy─Бval─лkelik─Бraс╣Г
l─Бvaс╣Зyasyaikas─Бraс╣Г sukс╣Ыtijanadс╣Ы┼Ы─Бс╣Г p┼лrс╣Зapuс╣Зy─Бvat─Бram.
lakс╣гm─лni┼Ы┼Ыaс╣Еkal─лl─Бnilayanamamс╣Ыtasyandasandohamanta:
si├▒cat sa├▒cintak─Бn─Бс╣Г vapuranukalaye m─Бrut─Бg─Бran─Бtha ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рдХрд╖реНрдЯрд╛ рддреЗ рд╕реГрд╖реНрдЯрд┐рдЪреЗрд╖реНрдЯрд╛ рдмрд╣реБрддрд░рднрд╡рдЦреЗрджрд╛рд╡рд╣рд╛   рдЬреАрд╡рднрд╛рдЬрд╛-
рдорд┐рддреНрдпреЗрд╡рдВ рдкреВрд░реНрд╡рдорд╛рд▓реЛрдЪрд┐рддрдордЬрд┐рдд рдордпрд╛ рдиреИрд╡рдорджреНрдпрд╛рднрд┐рдЬрд╛рдиреЗред
рдиреЛрдЪреЗрдЬреНрдЬреАрд╡рд╛: рдХрдердВ рд╡рд╛ рдордзреБрд░рддрд░рдорд┐рджрдВ рддреНрд╡рджреНрд╡рдкреБрд╢реНрдЪрд┐рджреНрд░рд╕рд╛рд░реНрджреНрд░рдВ
рдиреЗрддреНрд░реИ: рд╢реНрд░реЛрддреНрд░реИрд╢реНрдЪ рдкреАрддреНрд╡рд╛ рдкрд░рдорд░рд╕рд╕реБрдзрд╛рдореНрднреЛрдзрд┐рдкреВрд░реЗ рд░рдореЗрд░рдиреНрееренрее
kaс╣гс╣н─Б te sс╣Ыс╣гс╣нiceс╣гс╣н─Б bahutarabhavakhed─Бvah─Б   j─лvabh─Бj─Б-
mityevaс╣Г p┼лrvam─Бlocitamajita may─Б naivamady─Бbhij─Бne.
nocejj─лv─Б: kathaс╣Г v─Б madhurataramidaс╣Г tvadvapu┼Ыcidras─Бrdraс╣Г
netrai: ┼Ыrotrai┼Ыca p─лtv─Б paramarasasudh─Бmbhodhip┼лre rameran..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдирдореНрд░рд╛рдгрд╛рдВ рд╕рдиреНрдирд┐рдзрддреНрддреЗ рд╕рддрддрдордкрд┐   рдкреБрд░рд╕реНрддреИрд░рдирднреНрдпрд░реНрдерд┐рддрд╛рди -
рдкреНрдпрд░реНрдерд╛рдиреН рдХрд╛рдорд╛рдирдЬрд╕реНрд░рдВ рд╡рд┐рддрд░рддрд┐ рдкрд░рдорд╛рдирдиреНрджрд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рд╛рдВ рдЧрддрд┐рдВ рдЪред
рдЗрддреНрдердВ рдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рд▓рднреНрдпреЛ рдирд┐рд░рд╡рдзрд┐рдХрдлрд▓: рдкрд╛рд░рд┐рдЬрд╛рддреЛ рд╣рд░реЗ рддреНрд╡рдВ
рдХреНрд╖реБрджреНрд░рдВ рддрдВ рд╢рдХреНрд░рд╡рд╛рдЯреАрджреНрд░реБрдордорднрд┐рд▓рд╖рддрд┐ рд╡реНрдпрд░реНрдердорд░реНрдерд┐рд╡реНрд░рдЬреЛрд╜рдпрдореНреереорее
namr─Бс╣З─Бс╣Г sannidhatte satatamapi   purastairanabhyarthit─Бna -
pyarth─Бn k─Бm─Бnajasraс╣Г vitarati param─Бnandas─Бndr─Бс╣Г gatiс╣Г ca.
itthaс╣Г ni┼Ы┼Ыeс╣гalabhyo niravadhikaphala: p─Бrij─Бto hare tvaс╣Г
kс╣гudraс╣Г taс╣Г ┼Ыakrav─Бс╣н─лdrumamabhilaс╣гati vyarthamarthivrajo'yam..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдХрд╛рд░реБрдгреНрдпрд╛рддреНрдХрд╛рдордордиреНрдпрдВ рджрджрддрд┐ рдЦрд▓реБ рдкрд░реЗ   рд╕реНрд╡рд╛рддреНрдорджрд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╡рд┐рд╢реЗрд╖рд╛-
рджреИрд╢реНрд╡рд░реНрдпрд╛рджреАрд╢рддреЗрд╜рдиреНрдпреЗ рдЬрдЧрддрд┐ рдкрд░рдЬрдиреЗ рд╕реНрд╡рд╛рддреНрдордиреЛрд╜рдкреАрд╢реНрд╡рд░рд╕реНрддреНрд╡рдореНред
рддреНрд╡рдпреНрдпреБрдЪреНрдЪреИрд░рд╛рд░рдордиреНрддрд┐ рдкреНрд░рддрд┐рдкрджрдордзреБрд░реЗ рдЪреЗрддрдирд╛: рд╕реНрдлреАрддрднрд╛рдЧреНрдпрд╛-
рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдЪрд╛рддреНрдорд╛рд░рд╛рдо рдПрд╡реЗрддреНрдпрддреБрд▓рдЧреБрдгрдЧрдгрд╛рдзрд╛рд░ рд╢реМрд░реЗ рдирдорд╕реНрддреЗреерепрее
k─Бruс╣Зy─Бtk─Бmamanyaс╣Г dadati khalu pare   sv─Бtmadastvaс╣Г vi┼Ыeс╣г─Б-
dai┼Ыvary─Бd─л┼Ыate'nye jagati parajane sv─Бtmano'p─л┼Ыvarastvam.
tvayyuccair─Бramanti pratipadamadhure cetan─Б: sph─лtabh─Бgy─Б-
stvaс╣Г c─Бtm─Бr─Бma evetyatulaguс╣Зagaс╣З─Бdh─Бra ┼Ыaure namaste..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдРрд╢реНрд╡рд░реНрдпрдВ рд╢рдЩреНрдХрд░рд╛рджреАрд╢реНрд╡рд░рд╡рд┐рдирд┐рдпрдордирдВ   рд╡рд┐рд╢реНрд╡рддреЗрдЬреЛрд╣рд░рд╛рдгрд╛рдВ
рддреЗрдЬрд╕реНрд╕рдВрд╣рд╛рд░рд┐ рд╡реАрд░реНрдпрдВ рд╡рд┐рдорд▓рдордкрд┐ рдпрд╢реЛ рдирд┐рд╕реНрдкреГрд╣реИрд╢реНрдЪреЛрдкрдЧреАрддрдореНред
рдЕрдЩреНрдЧрд╛рд╕рдЩреНрдЧрд╛ рд╕рджрд╛ рд╢реНрд░реАрд░рдЦрд┐рд▓рд╡рд┐рджрд╕рд┐ рди рдХреНрд╡рд╛рдкрд┐ рддреЗ рд╕рдЩреНрдЧрд╡рд╛рд░реНрддрд╛
рддрджреНрд╡рд╛рддрд╛рдЧрд╛рд░рд╡рд╛рд╕рд┐рдиреН рдореБрд░рд╣рд░ рднрдЧрд╡рдЪреНрдЫрдмреНрджрдореБрдЦреНрдпрд╛рд╢реНрд░рдпреЛрд╜рд╕рд┐реерезрежрее
ai┼Ыvaryaс╣Г ┼Ыaс╣Еkar─Бd─л┼Ыvaraviniyamanaс╣Г   vi┼Ыvatejohar─Бс╣З─Бс╣Г
tejassaс╣Гh─Бri v─лryaс╣Г vimalamapi ya┼Ыo nispс╣Ыhai┼Ыcopag─лtam.
aс╣Еg─Бsaс╣Еg─Б sad─Б ┼Ыr─лrakhilavidasi na kv─Бpi te saс╣Еgav─Бrt─Б
tadv─Бt─Бg─Бrav─Бsin murahara bhagavacchabdamukhy─Б┼Ыrayo'si..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]